东北大学本科生毕业设计（论文）书写印制规范

毕业设计（论文）是实现毕业要求的基本单元，是支撑培养目标达成的主要判据。毕业论文撰写反映毕业论文工作的成效，是培养学生的工程（实践）意识、协作精神以及综合应用所学知识从事科学研究和解决实际问题能力的有效手段。掌握撰写毕业论文的基本能力是本科人才培养中的一个十分重要的环节。为了统一我校本科生毕业论文的撰写格式，特制定本规范。
本规范主要适用中文撰写的毕业论文。涉外专业用英文或其他外国语撰写的毕业论文可参照本规范执行。毕业论文由设计图纸和论文（说明书）两部分组成的，其图纸部分由各学院根据不同专业图纸的要求对图纸的版面尺寸大小、版式、数量、内容要求等制定详细的规范格式。
在遵照本规范的前提下，各学院（部）还可根据不同专业的特点对相关专业的毕业论文撰写格式提出更具体的要求。
一 内容要求
（一）论文题目
毕业设计（论文）选题应结合本专业的（工程）实际问题，论文题目应以最恰当、简明的词语准确概括整个论文的核心内容，避免使用不常见的缩略词、缩写字。中文题目一般不宜超过24个字，必要时可增加副标题。外文题目一般不宜超过12个实词。
（二）摘要和关键词
1.中文摘要和中文关键词
摘要内容应概括地反映出论文的主要内容，主要说明论文的研究目的、内容、方法、成果和结论。要突出论文的创新性成果，不要与引言相混淆。语言力求精练、准确。工科毕业论文摘要中不能全是定性描述，要对体现论文研究内容的关键性的数据指标做出说明。在摘要的下方另起一行，注明论文的关键词（3—5个）。
摘要撰写不能记流水账，单纯描述分别做了什么工作，或逐章内容罗列。要求说明本论文研究问题，使用关键方法，获得的结果分析及数据定量评价。
2.英文摘要和英文关键词
英文摘要内容与中文摘要相同。摘要后面注明英文关键词Keywords（3—5个）。
（三）目录
论文目录是论文的提纲，也是论文各章节组成部分的小标题。目录应按照章、节、条三级标题编写，采用阿拉伯数字分级编号，要求标题层次清晰。目录中的标题要与正文中的标题一致。
（四）正文
正文是毕业论文的主体和核心部分，不同学科专业和不同的选题可以有不同的写作方式。正文一般包括以下几个方面：
1.引言或背景
引言是论文正文的开端，引言应包括毕业论文选题的背景、目的和意义；对国内外研究现状和相关领域中已有的研究成果的简要评述；介绍本项研究工作研究设想、研究方法或实验设计、理论依据或实验基础；涉及范围和预期结果等。要求言简意赅，注意不要与摘要雷同或成为摘要的注解。不能大量摘抄教科书相关基础知识，不能介绍太多某领域的发展历史，而不写相关研究现状。
2.主体
论文主体是毕业论文的主要部分，必须言之成理，论据可靠，严格遵循本学科国际通行的学术规范。在写作上要注意结构合理、层次分明、重点突出，章节标题、公式图表符号必须规范统一。论文主体的内容根据不同学科有不同的特点，一般应包括以下几个方面：
（1）毕业设计（论文）总体方案或选题的论证；
（2）毕业设计（论文）各部分的设计实现，包括实验数据的获取、数据可行性及有效性的处理与分析、各部分的设计计算等；
（3）对研究内容及成果的客观阐述，包括理论依据、创新见解、创造性成果及其改进与实际应用价值等；
（4）论文主体的所有数据必须真实可靠，自然科学论文应推理正确、结论清晰；人文和社会学科的论文应把握论点正确、论证充分、论据可靠，恰当运用系统分析和比较研究的方法进行模型或方案设计，注重实证研究和案例分析，根据分析结果提出建议和改进措施等。
（5）硬件设计不能大量摘抄数据手册内容，不能只贴电路图等不进行必要的文字说明。
（6）软件设计不能大量粘贴源代码，不能只贴流程图，不加必要的文字说明。
（7）实验数据分析不能大量粘贴条件类似，同质化的原始数据，不分析总结。不能全是定性分析结论，必须有定量指标分析。
3.结论
结论是毕业论文的总结，是整篇论文的归宿。应精炼、准确、完整。着重阐述自己的创造性成果及其在本研究领域中的意义、作用，还可进一步提出需要讨论的问题和建议。
结论撰写不能记流水账，单纯描述分别做了什么工作，或逐章内容罗列。要求对全文研究内容和方法等做出凝练总结。建议按照(1),(2)条目列出。
（五）中外文参考文献
毕业论文的撰写应本着严谨求实的科学态度，凡有引用他人成果之处，均应按论文中所引用的顺序列于文末，并且所有参考文献必须在正文中有引用标注。参考文献的著录均应符合国家有关标准（按照GB7714—2005《文后参考文献著录格式》执行）。一篇论著在论文中多处引用时，在参考文献中只应出现一次，序号以第一次出现的位置为准。工科论文参考文献建议至少40篇。
（六）相关的科研成果目录
包括本科期间发表的与学位论文相关的已发表论文或被鉴定的技术成果、发明专利等成果，应在成果目录中列出。此项不是必需项，空缺时可以略掉。
（七）附录
对于一些不宜放在正文中的重要支撑材料，可编入毕业论文的附录中。包括某些重要的原始数据、详细数学推导、程序全文及其说明、复杂的图表、设计图纸等一系列需要补充提供的说明材料。
（八）致谢
表达作者对完成论文和学业提供帮助的老师、同学、领导、同事及亲属的感激之情。
致谢书写语气不能太随意，要严肃大方。
二 制作规范
（一）印刷本论文规范
印刷本论文要求双面打印，论文裁切后规格为70g白色A4打印纸。一律左侧装订。封面用纸由学校统一制作，免费发放。
（二）电子版论文规范
电子版论文应为一个PDF文件（不加密），论文格式与印刷版论文一致。论文学术声明页需手写签名并扫描。
（三）字体和字号
论文题目                            黑体二号
各章标题                            黑体小二号
各节的一级标题                      黑体四号
各节的二级标题                      黑体小四号
各节的三级标题                      黑体小四号
款项                                黑体小四号
正文                                宋体小四号
中文摘要、结论、参考文献标题        黑体小二号
中文摘要、结论、参考文献内容        宋体小四号
英文摘要标题                  Times New Roman大写加粗小二号
英文摘要内容                  Times New Roman小四号
中文关键词标题                      黑体小四号
中文关键词                          宋体小四号
英文关键词标题                Times New Roman加粗小四号
英文关键词                    Times New Roman小四号
目录标题                            黑体小二号
目录内容中章的标题（含结论、参考文献、致谢、附录标题）        黑体四号
目录中其他内容                      宋体小四号
论文页码        在页脚居中，用阿拉伯数字（Times New Roman 五号）连续编码
页眉与页脚                          宋体五号
“东北大学本科生毕业设计（论文）”左排，各章标题居右排；页眉与正文之间用下划线分隔。
（四）封面
论文具体排版规范见封面示例，字体与字号要求如下：
学号                               （黑体五号）
密级                               （黑体五号）
东北大学本科生毕业设计（论文）     （宋体一号加粗居中）
论文题目                           （黑体二号居中）
学院名称                           （宋体小三号）
专业名称                           （宋体小三号）
学生姓名                           （宋体小三号）
指导教师                           （宋体小三号）
年    月                           （宋体三号）
（五）学术声明
郑重声明                           （宋体加粗二号居中)
声明内容                           （宋体四号）
见学术声明示例。
（六）页面设置
页边距标准：页边距为上2.5cm,下2.5cm, 左3.0cm,右2.5cm,装订线0；
版式：节的起始位置为奇数页，页眉边距为1.5cm,页脚边距为1.5cm；
文档网格：无网格；
段前、段后及行间距：章标题的段前为0.8行，段后为0.5行；节标题段前为0.5行，段后0.5行；标题以外的文字行距为“固定值”23磅，字符间距为“标准”。
（七）摘要
摘要正文下空一行顶格打印“关键词”款项，每个关键词之间用“；”分开，最后一个关键词不打标点符号，英文摘要应另起一页。具体示例见中、英文摘要示例。.
（八）目录
目录应包括章、节、条三级标题，目录和正文中的标题题序统一按照“1……、1.1……、1.1.1……”的格式编写，目录中各章节题序中的阿拉伯数字用Times New Roman体。
目录的具体排版格式见目录示例。
（九）正文
正文各章节应拟标题，每章结束后应另起一页。标题要简明扼要，不应使用标点符号。各章、节、条的层次按照“1……、1.1……、1.1.1……”标识，条以下具体款项的层次依次按照“1.1.1.1”、“(1)”、“①”标识。见正文示例。
（十）引文标注
论文中引用的文献的标注方法遵照GB/T 7714-2005，采用顺序编码制，即按正文中引用的文献出现的先后顺序连续编码，将序号置于方括号中。例如引用单篇文献时，采用方括号上标的形式置于所引内容最末句的右上角，引文编号用阿拉伯数字置于半角方括号中，用小四号字体，如：“……模式[3]”；同一处引用多篇文献时，应将各篇文献的序号在方括号内全部列出，各序号间用“,”分隔，如：“……的研究[2,4,7]”；如遇连续序号，起讫序号间用短横线连接，如：“……的研究[4-7]。各级标题不得使用引文标示。正文中如需对引文进行阐述时，引文序号应以逗号分隔并列排列于方括号中，如“文献[1，2，6-9]从不同角度阐述了……”。
论文后的参考文献著录格式见“（十七）参考文献”的说明。
（十一）名词术语
全文应统一科技名词术语、行业通用术语以及设备、元器件的名称。有国家标准的应采用标准中规定的术语，没有国家标准的应使用行业通用术语或名称。特定含义的名词术语或新名词应加以说明或注释。
（十二）物理量名称、符号与计量单位
论文中某一物理量的名称和符号应统一，一律采用国务院发布的《中华人民共和国法定计量单位》，单位名称和符号的书写方式，应采用国际通用符号。在不涉及具体数据表达时允许使用中文计量单位如“千克”。表达时刻应采用中文计量单位，如“下午3点10分”，不能写成“3h10min”。在表格中可以用“3:10PM”表示。单位中表示“千”的k不能大写，必须小写，如kg,km,kHz等。
物理量变量符号用斜体，物理量常量符号用正体、计量单位符号均用正体。
（十三）数字
无特别约定情况下，一般均采用阿拉伯数字表示。年份一概用4位数字表示。小数的表示方法，一般情形下，小于1的数，需在小数点之前加0。全文数字都要求设置为times new roman字体。
统计符号的字形格式，一般变量用斜体，常量用正体。
（十四）公式
公式应另起一行居中，统一用公式编辑器编辑。公式中字号不得大于正文字号，汉字字体为宋体，外文字母及符号采用Times New Roman体，常量用正体，变量用斜体表示。上、下标字母、数码和符号，位置高低要区别明显。公式与编号之间不加虚线。公式较长时应在“＝”前转行或在“＋、－、×、÷”运算符号处转行，若在“＝”前转行，等号应在转行后的行首，若在“＋、－、×、÷”运算符号处转行，运算符号转行后采用等号对齐的方式进行，公式的编号用圆括号括起来放在公式右边行末。
公式序号按章编排，如第3章第2个公式序号为“（3.2）”，附录中的第n个公式用序号“（An）”表示。文中引用公式时，采用“见公式（3.2）”表述。具体见公式图表示例。
（十五）表格
每一个表格都应有表标题和表序号。表序号一般按章编排，如第2章第4个表的序号为“表2.4”。表标题和表序之间应空一格，表标题中不能使用标点符号，表标题和表序号居中置于表上方（五号宋体，数字和字母为五号Times New Roman，段前段后0.5行，行距固定值23磅）。引用表格应在表标题的右上角加引文序号。
无特殊情况下，表与表标题、表序号为一个整体，不得拆开排版为两页。若一页无法显示，可采用在第二页添加“续表x.xx”方式进行。当页空白不够排版该表整体时，可将其后文字部分提前，将表移至次页最前面。
统计表一律采用三线表的标准格式，具体见公式图表示例。
（十六）图
插图应与文字内容相符，技术内容正确。所有制图应符合国家标准和专业标准。对无规定符号的图形应采用该行业的常用画法。
每幅插图应有图标题和图序号。图序号按章编排，如第1章第4幅插图序号为“图1.4”。图序号之后空一格写图标题，图序号和图标题居中置于图下方，用五号宋体，数字和字母为五号Times New Roman，段前段后0.5行，行距固定值23磅。引用图应在图标题右上角标注引文序号。图中若有分图，分图号用（a）、（b）等置于分图下、图标题之上。
图中的各部分中文或数字标示应置于图标题之上（有分图者置于分图序号之上），且字号不得大于正文字号。
图与图标题、图序号为一个整体，一个图标题下图片过多，若一页无法显示，可采用在第二页添加“图x.xx（续）”方式进行。当页空白不够排版该图整体时，可将其后文字部分提前，将图移至次页最前面。
对坐标轴必须用文字标识物理量名称，有数字标注的坐标图必须注明坐标单位。
具体见公式图表示例。
（十七）注释
注释是对论文中特定名词或新名词的注解。注释可用页末注或篇末注的一种。选择页末注的应在注释与正文之间加细线分隔，线宽度为1磅，线的长度不应超过纸张的三分之一宽度。同一页内列出多个注释的，应根据注释的先后顺序编排序号。字体为宋体五号，注释序号以“①、②”等数字形式标示在被注释词条的右上角。页末或篇末注释条目的序号应按照“①、②”等数字形式与被注释词条保持一致。
（十八）参考文献
参考文献的著录应符合国家标准GB/T 7714-2005，所有被引用文献均要列入参考文献中，并按照被引用顺序排序。参考文献的序号左顶格，并用数字加方括号表示，与正文中的引文标注一致，如[1]，[2]……。
参考文献一般包括专著、专著中的析出文献、连续出版物、连续出版物的析出文献、专利文献以及电子资源等。参考文献的著录信息一般包括责任者、提名、版本、出版项、页码、获取和访问路径、数字对象唯一标识符等，但不一定全部包括。
1.责任者主要负责创建信息资源（参考文献数据）的人或组织，包括著者、编者、学位论文撰写者、专利申请者或专利权人、报告撰写者、标准提出者、析出文献的著者等，它们往往出现在著录格式的最前面。
对于个人著者，采用姓在前、名在后的著录形式。欧美著者的名可用缩写字母，缩写名后省略缩写点。欧美著者的中译名只著录其姓（同姓不同名的欧美著者，需著录其名的首字母）。如表1所示。
表1 个人责任者著录格式示例
原文献主要责任者	参考文献著录格式
(明)李时珍	李时珍
(瑞士)伊迪斯•乔纳斯	乔纳斯
(美)S.昂温(Stephen Unwin)	昂温
(英)G.昂温(G.Unwin),P.S.昂温(P.S.Unwin)	昂温G,昂温 P S
Albert Einstein	EINSTEIN A
Amabel Williams-Ellis	WILLIAMS-ELLIS A
Augustus De Morgan	DE MORGAN A
Li Jiangning	LI Jiangning
Li Jiangning	LI J N
著作方式相同的责任者不超过3个时，全部照录。超过3个时，著录前3个责任者，其后加“,等”或与之相应的词。如表2所示。
表2 多责任者著录格式示例
原文献主要责任者	参考文献著录格式
钱学森  刘再复	钱学森,刘再复
李四光  华罗庚  茅以升	李四光,华罗庚,茅以升
印森林  吴胜和  李俊飞  冯文杰	印森林,吴胜和,李俊飞,等
Evenst W. Fordham Amiad Ali David A. Turner John R. Charters	FORDHAM E W,ALI A,TURNER D A,et al.
无责任者或者责任者情况不明的文献，对于采用顺序编码制组织的参考文献可省略此项，直接著录题名。
2.题名包括书名、刊名、报纸名、专利题名、报告名、标准名、学位论文名、档案名、舆图名、析出的文献名等，题名后往往使用“[ ]”符号标识文献类型的标识代码和电子资源文献载体的标识代码，如：[M/OL],标识文献类型是普通图书，文献载体是联机网络，即网上图书。以下是文献类型所对应的标识代码，以及电子资源载体的标识代码。



表3 文献类型和标识代码
参考文献类型	文献类型标识代码	参考文献类型	文献类型标识代码
普通图书	M	专利	P
会议录	C	数据库	DB
汇编	G	计算机程序	CP
报纸	N	电子公告	EB
期刊	J	档案	A
学位论文	D	舆图	CM
报告	R	数据集	DS
标准	S	其他	Z
表4 电子资源载体和标识代码
电子资源的载体类型	标识代码	电子资源的载体类型	标识代码
磁带(magnetictape)	MT	光盘(CD-ROM)	CD
磁盘(disk)	DK	联机网络(online)	OL
每一条参考文献著录均以“.”结束。具体各类参考文献的编排格式如下（参考文献中的标点符号均以半角形式体现，西文半角标点符号之后需加半角空格）：
3.专著是以单行本或多卷册（在限定的期限内出齐）形式出版的出版物，包括普通图书[M]、古籍[M]、学位论文[D]、会议文集[C]、汇编[G]、标准[S]、报告[R]、多卷书[M]、丛书[M]等，其著录格式为：
主要责任者. 提名:其他题目信息[文献类型标识/文献载体标识]. 其他责任者. 版本项. 出版地: 出版者, 出版年: 引文页码[引用日期]. 获取和访问路径. 数字对象唯一标识符.
示例：
①文献是图书时，著录格式为：
[序号]作者. 书名[M]:版次. 出版地:出版单位, 出版年份:引文页码.
[1]哈里森, 沃尔德伦. 经济数学与金融数学[M]. 谢远涛, 译. 北京: 中国人民大学出版社, 2012: 235-236.
[2]北京市政协民族和宗教委员会, 北京联合大学民族与宗教研究所. 历代王朝与民族宗教[M]. 北京: 民族出版社, 2012: 112.
②文献是会议论文集时，著录格式为：
[序号]作者. 论文集名[C]. 出版地:出版单位,出版年份:起止页码.
[1]牛志明, 斯温兰德, 雷光春. 综合湿地管理国际研讨会论文集[C]. 北京: 海洋出版社, 2012.
③文献是学位论文时，著录格式为:
[序号]作者. 论文题目[D]. 保存地:保存单位,年份.
[1]CALMS R B. Infrared spectroscopic studies on solid oxygen[D]. Berkeley: Univ.ofCalifornia, 1965.
[2]吴云芳. 面向中文信息处理的现代汉语并列结构研究[D/OL]. 北京: 北京大学, 2003[2013-10-14]. http://thesis.lib.pku.edu.cn/dlib/List.asp?lang=gb&type =Reader&DocGroupID=4&DocID=6328.
④文献是来自报告时，著录格式为:
[序号]报告者. 报告题目[R]. 报告地: 报告会主办单位, 报告年份.
[1]U.S. Department of Transportation Federal Highway Administration. Guidelines for handling excavated acid-producing material: PB91-194001[R]. Springfield: U.S.Department of Commerce National Information Service, 1990.
[2]中华人民共和国国务院新闻办公室. 国防白皮书:中国武装力量的多样化运用[R/OL]. (2013-04-16)[2014-06-11]. http://www.mod.gov.cn/affair/2013-04/16/ content_4442839.htm.
⑤文献是来自专利时，著录格式为: 
[序号]专利所有者. 专利名称: 专利号[P]. 发布日期.
[1]张凯军. 轨道火车及高速轨道火车紧急安全制动辅助装置: 201220158825.2[P]. 2012-04-05.
⑥文献是来自国际、国家标准时，著录格式为: 
[序号]标准制定者. 标准名称:标准代号[S]. 出版地: 出版单位, 出版年份.
[1]全国信息与文献标准化技术委员会. 文献著录:第4部分 非书资料: GB/T3792.4—2009[S]. 北京: 中国标准出版社, 2010: 3.
4.专著中的析出文献是指从整个专著中析出的具有独立篇名的文献，典型的析出文献包括论文集中的某一篇文章、丛书中的某一卷书等，其著录格式为：
析出文献主要责任者. 析出文献题名[文献类型标识/文献载体标识]. 析出文献其他责任者//专著主要责任者. 专著题名:其他题名信息. 版本项. 出版地: 出版者, 出版年: 析出文献的页码[引用日期]. 获取和访问路径. 数字对象唯一标识符.
示例：
①文献是丛书析出文献时，著录格式为：
[序号]作者. 析出文献题名[M] //丛书作者. 丛书题名. 出版地: 出版社, 出版年:页码
[1]周易外传:卷5[M] //王夫之. 船山全书:第6册. 长沙: 岳麓书社, 2011: 1109.
②文献是会议集的析出文献时，著录格式为：
[序号]作者. 文章题目[C] // 会议集编著者. 会议集提名: 版本项. 会议集出版地:出版社, 出版年: 引用页码.
[1]贾东琴, 柯平. 面向数字素养的高校图书馆数字服务体系研究[C] //中国图书馆学会. 中国图书馆学会年会论文集:2011年卷. 北京: 国家图书馆出版社, 2011: 45-52.
5.连续出版物通常是计划无限期连续出版发行的出版物，通常载有年卷期号或年 月日 顺序号，期刊[J]、报纸[N]是典型的连续出版物，其著录格式为：
主要责任者. 题名: 其他题名信息[文献类型标识/文献载体标识]. 年, 卷(期)-年,卷(期). 出版地: 出版者, 出版年[引用日期]. 获取和访问路径. 数字对象唯一标识符.
示例：
[1]中华医学会湖北分会. 临床内科杂志[J]. 1984, 1(1)-. 武汉: 中华医学会湖北分会, 1984-.
[2]中国图书馆学会. 图书馆学通讯[J]. 1957(1)-1990(4). 北京: 北京图书馆, 1957-1990.
6.连续出版物中的析出文献，一般是指从连续出版物中析出的具有独立篇名的文献。例如，期刊中的某一篇文章，其著录格式为：
析出文献主要责任者.析出文献题名[文献类型标识/文献载体标识].连续出版物题名:其他题名信息,年,卷(期):页码[引用日期].获取和访问路径.数字对象唯一标识符.
示例：
①文献是期刊的析出文献时，著录格式为：
[序号] 作者. 文章题目[J]. 期刊名, 年, 卷(期): 页码
[1]袁训来, 陈哲, 肖书海, 等. 蓝田生物群:一个认识多细胞生物起源和早期演化的新窗口[J]. 科学通报, 2012, 55(34): 3219.
②文献是报纸的析出文献时，著录格式为：
[序号] 作者. 文章题目[N]. 报纸名, 出版日期(版次).
[1]丁文详. 数字革命与竞争国际化[N]. 中国青年报, 2000-11-20(15).
7.文献来自电子文献时，著录格式为:
[序号] 作者. 文献题目[文献类型标识/文献载体标识]. 电子文献的可获取地址, 发表或更新日期/引用日期（可以只选择一项）.
[1]同济大学土木工程防灾国家重点实验室. 汶川地震震害研究[M/OL]. 上海: 同济大学出版社, 2011: 5-6[2013-05-09]. http://apabi.lib.pku.edu.cn/usp/pku/pub. mvc?pid=book.detail&metaid=m.20120406-YPT-889-0010.
[2]李炳穆. 韩国图书馆法[J/OL]. 图书情报工作, 2008, 52 (6): 6-12[2013-10-25]. http://www.docin.com/p-400265742.html.
[3]余建斌. 我们的科技一直在追赶:访中国工程院院长周济[N/OL]. 人民日报, 2013-01-12(2)[2013-03-20]. http://paper.people.cn/rmrb/html/2013-01/12/nw.D110000renmrb_20130112_5-02.htm.
典型的电子参考文献标识有：
[DB/OL]——联机网上数据库(database online)
[DB/MT]——磁带数据库(database on magnetic tape)
[M/CD] ——光盘图书(monograph on CD-ROM)
[CP/DK]——磁盘软件(computer program on disk)
[J/OL] ——网上期刊(serial online)
[EB/OL]——网上电子公告(electronic bulletin board online)
（十九）附录
论文附录依次用大写字母“附录A、附录B、附录C……”表示，附录内的分级序号可采用“附A1、附A1.1、附A1.1.1”等表示，图、表、公式均依此类推为“图A1、表A1、式（A1）”等。
（二十）印刷与装订顺序
毕业论文应按以下顺序装订：封面→学术声明→中文摘要→英文摘要→目录→正文→参考文献→附录→致谢


以下为规范示例。

论文题目	基于NeRF技术的三维重建系统的设计与实现
学院名称	XXX 学院
专业名称	XXX XXX
学生姓名	XXX
指导教师	XXX  XXX
	
	
二○二X年 六月

学号________________                                密级________________
（黑体五号）


东北大学本科毕业论文
（一号宋体加粗居中）



基于NeRF技术的三维重建系统的设计与实现

（二号，中文黑体，英文、数字Tims New Roman体，居中，标题行间距为32磅）




学 院 名 称  ：XXX XXX
专 业 名 称  ：XXX XXX
学 生 姓 名  ：XXX
指 导 教 师  ：XXX  教授
               XXX  职称（如有双导师）
（宋体 小三号）


20XX年6月



Design and Implementation of 3D Reconstruction System Based on NeRF 
（二号加粗Tims New Roman居中，标题行间距为32磅）




	by Zhang San	
Supervisor:	Professor	Li Si
Associate Supervisor:	Senior Engineer 	Wang Wu














（英文、数字Times New Roman体 小三号）




Northeastern University
June 20XX



郑 重 声 明
（宋体加粗二号居中）

本人呈交的学位论文，是在导师的指导下，独立进行研究工作所取得的成果，所有数据、图片资料真实可靠。尽我所知，除文中已经注明引用的内容外，本学位论文的研究成果不包含他人享有著作权的内容。对本论文所涉及的研究工作做出贡献的其他个人和集体，均已在文中以明确的方式标明。本学位论文的知识产权归属于培养单位。
（宋体四号）




本人签名：                          日期：




















摘  要
（黑体小二号，段前0.8，段后0.5行）
随着人类对矿产品需求的不断增加以及易采资源变得越来越少，开采复杂难采资源是未来采矿的必然趋势。另一方面，随着国家环境保护政策的日益严格，如何合理、高效、经济、安全地进行矿产资源的开发、利用，降低资源的损失、减少矿石的贫化，是矿产资源开发者共同关心的问题。充填采矿法因其具有提高回采率、降低贫化率、控制地压和减缓对环境扰动等显著优点，应用越来越广泛。（宋体小四号）
……
……
……

关键词一般为3～5个，与摘要正文空一行。最后一个关键词后无标点符号。
关键词：关键词1；关键词2；关键词3；关键词4；关键词5
（黑体小四号）         （宋体小四号）


ABSTRACT 
(Times New Roman小二号加粗，段前0.8，段后0.5行)
With the constantincrease of the mankind demanding the mineral products, easily mining resource is becoming more and more scarce, and it’s the inevitable trend of mining complex ore body. On the other hand, national environmental protection policy increasingly stringent. How to exploit and utilization mineral resourcesreasonably, efficiently, economically, safely and reduce loss of resource and dilution of ore is the question of mineral developers caring about. Due to the advantages of increasing recovery rate, reducing dilution rate, controlling underground pressure and mitigating of environmental disturbance, filling method is becoming more and more widely used.(Times New Roman小四号，两端对齐)
论文用thesis表述，不用paper
……
……
……



与摘要正文空一行
Key words: Key words 1; Key words 2; Key words 3; Key words 4; Key words 5
（Times New Roman小四号加粗） （Times New Roman小四号）


目  录
（黑体小二号，段前0.8，段后0.5行）
摘要……………………………………………………………….………………………I
ABSTRACT…………………………………………………………………………….II
1 绪论…………………………………………………………………………………….1
1.1 课题研究背景及意义……………………………………………………………1
1.2 国内研究现状…………………………………………………………….….…3
1.3 本文研究内容和技术路线………………………………………………..……6
1.4.1 本文的研究内容………………………………………………….………6
1.4.2 本文的研究方法和技术路线…………………………………………....10
1.4 论文组织结构……………………………………………………….……….…11
2  尾砂胶结充填体力学特性研究……………………………………………....13
2.1 尾砂胶结充填体的物理力学性能及胶凝机理……………………………....13
2.1.1 尾砂胶结充填体的物理力学性能……………………………………...13
2.1.2 尾砂胶结充填体的胶凝机理…………………………………………...15
2.2 尾砂胶结充填体的力学实验……………………………………………...........16
2.2.1 尾砂物理力学参数测试…………………………………………………..16
2.2.2 尾砂胶结充填体力学实验……………………………………………...17
2.3 尾砂胶结充填体破坏规律分析…………………………………………........19
2.4 本章小结…………………………………………………………………........…20
（各章的名称黑体四号，其余宋体小四号，英文、阿拉伯数字用Times New Roman体）
（行间距为1.5倍）
……
结论…………………………………………………………….………………………51
参考文献……………………………………………………….………………………53
附录…………………………………………………………….………………………57
致谢………………………………………………………….………………………61
（结论、参考文献、致谢及附录黑体四号)
1 绪论
（黑体小二号，章标题段前为0.8行、段后为0.5行）
1.1 课题研究背景及意义
（黑体四号，段前为0.5行、段后为0.5行）
人类每时每刻都与周围环境进行着信息交互，其中视觉获取的信息占据五大感官的70%，是人们感知世界的重要手段。人类的生活环境是一个三维世界，人类在漫长的进化过程中习得了感知真实环境三维信息的能力。在古时期，人类唯有通过肉眼观察去理解周围场景，但并不能很好的将场景保存或再现给他人。自1920年第一个数字图像记录了1866年大西洋跨洋电报电缆在纽芬兰登陆的历史场景开始，人们可以通过图像看到跨越时空的真实场景。在此之后，人们一直在努力将自然场景转化为数字化对象。但是图片仅有二维信息，依旧无法还原真实场景中任意视角的观察效果。
（宋体小四号，正文行间距固定为23磅，字符间距为标准）
.......
.......
1.2 国内外研究现状
.......
.......
1.3 本文研究内容和技术路线
1.3.1 本文的研究内容（黑体小四号）
本文拟通过室内实验，建立中关铁矿全尾砂胶结充填体的损伤本构方程和损伤演化方程，利用充填体与围岩的能量匹配分析得到满足中关铁矿实际开采条件的最佳强度和配比，从而降低矿山生产成本。
在室内实验研究的基础上，对中关铁矿首先开采的-230中段进行数值模拟，对其采场结构参数进行优化，得到阶段空场嗣后充填采矿法的最佳采场结构参数，为矿山的设计、生产提供依据。
本文以中关铁矿为工程背景，研究的内容主要如下：
(1)在实验室进行充填体力学实验，得到相应的物理力学参数；	
(2)进行充填体的受力和损伤力学研究；
(3)充填体与采场围岩合理匹配分析；
(4)从充填体的力学特性出发，利用有限差分软件FLAC3D，通过研究充填体的破坏指数及矿房顶底板受力、位移及塑性区等指标，优化采场结构参数。
.......
.......
1.4 论文组织结构
.......
.......



2 尾砂胶结充填体力学特性研究
（每一章开始页设置在奇数页码，打印后在右侧）
2.4 本章小结
（除第一章和最后一章，其他章每章结尾应有本章小结）
.......
.......


公式、图文示例： 


（1）公式示例：（公式内容居中，公式标号右对齐）
                             （2.1）
上面的公式中，表示磁场的强度，表示电位移矢量，表示导体电流密度，表示交变磁场产生的电场强度，表示磁感应强度，表示电荷密度，令表示介电常数，表示磁导率，表示电导率，则存在如下的关系：
                                   （2.2）
                                    （2.3）
                                   （2.4）

.......
.......




（2）表示例：

普通表示例：
表 2.1 不同配比充填体力学参数
组数	灰砂比	抗压强度	峰值应变
 	泊松比
	弹性模量
1	1:4	2.25	0.004398	0.24	1890
2	1:6	1.86	0.007050	0.25	889
3	1:8	1.12	0.009780	0.26	356
（三线表，表标题中文宋体五号、数字及字母Times New Roman五号，段前段后0.5行，行距固定值23磅，表内容宋体或Times New Roman五号）

.......
.......
（3）图示例：


图 2.1 不同配比充填体应力-应变曲线
（图标题中文宋体五号、数字及字母Times New Roman五号）
（段前段后0.5行，行距固定值23磅）

.......
.......
 

图2.2 EMAT工作原理示意图
（各种绘制图尽量画矢量图，图内文字中文宋体五号、数字及字母Times New Roman五号）



(a) 电磁超声检测装置                 (b) 待测钢轨
图2.3 电磁超声检测装置与待测钢轨
（子图标注方法，图内横纵坐标变量，单位需标注完整）

.......

图2.4 AX301开发板USB转串口模块原理图
（电路图，不能有背景色，背景底纹）


图2.5 AN108模块AD部分硬件结构


.......

参考文献示例如下页： 


参考文献
（黑体小二号，段前0.8，段后0.5行）
[1]哈里森, 沃尔德伦. 经济数学与金融数学[M]. 谢远涛, 译. 北京: 中国人民大学出版社, 2012: 235-236.
[2]北京市政协民族和宗教委员会, 北京联合大学民族与宗教研究所. 历代王朝与民族宗教[M]. 北京: 民族出版社, 2012: 112.
[3]牛志明, 斯温兰德, 雷光春. 综合湿地管理国际研讨会论文集[C]. 北京: 海洋出版社, 2012.
[4]CALMS R B. Infrared spectroscopic studies on solid oxygen [D]. Berkeley: Univ. of California, 1965.
[5]吴云芳. 面向中文信息处理的现代汉语并列结构研究[D/OL]. 北京: 北京大学, 2003[2013-10-14]. http://thesis.lib.pku.edu.cn/dlib/List.asp?lang=gb&type =Reader&DocGroupID=4&DocID=6328.
[6]U.S. Department of Transportation Federal Highway Administration. Guidelines for handling excavated acid-producing material: PB91-194001[R]. Springfield: U.S.Department of Commerce National Information Service, 1990.
[7]中华人民共和国国务院新闻办公室. 国防白皮书：中国武装力量的多样化运用[R/OL]. (2013-04-16)[2014-06-11]. http://www.mod.gov.cn/affair/2013-04/16/ content_4442839.htm.
[8]张凯军. 轨道火车及高速轨道火车紧急安全制动辅助装置: 201220158825.2[P]. 2012-04-05.
[9]全国信息与文献标准化技术委员会. 文献著录：第4部分 非书资料: GB/T3792.4—2009[S]. 北京: 中国标准出版社, 2010: 3.
[10]周易外传:卷5[M] //王夫之. 船山全书:第6册. 长沙: 岳麓书社, 2011: 1109.
[11]贾东琴, 柯平. 面向数字素养的高校图书馆数字服务体系研究[C] //中国图书馆学会. 中国图书馆学会年会论文集:2011年卷. 北京: 国家图书馆出版社, 2011: 45-52.
[12]中华医学会湖北分会. 临床内科杂志[J]. 1984, 1(1)-. 武汉: 中华医学会湖北分会, 1984-.
[13]中国图书馆学会. 图书馆学通讯[J]. 1957(1)-1990(4). 北京: 北京图书馆, 1957-1990.
[14]袁训来, 陈哲, 肖书海, 等. 蓝田生物群：一个认识多细胞生物起源和早期演化的新窗口[J]. 科学通报, 2012, 55(34): 3219.
[15]丁文详. 数字革命与竞争国际化[N]. 中国青年报, 2000-11-20(15).
[16]同济大学土木工程防灾国家重点实验室. 汶川地震震害研究[M/OL]. 上海: 同济大学出版社, 2011: 5-6[2013-05-09]. http://apabi.lib.pku.edu.cn/usp/pku/pub. mvc?pid=book.detail&metaid=m.20120406-YPT-889-0010.
[17]李炳穆. 韩国图书馆法[J/OL]. 图书情报工作, 2008, 52 (6): 6-12[2013-10-25]. http://www.docin.com/p-400265742.html.
[18]余建斌. 我们的科技一直在追赶：访中国工程院院长周济[N/OL]. 人民日报, 2013-01-12(2)[2013-03-20]. http://paper.people.cn/rmrb/html/2013-01/12/nw.D110000renmrb_20130112_5-02.htm.
[19]Edwin B. World Steel in Figure 2023 [J]. World Steel Association, Belgium, 2023: 1-30. 
[20]Gao W H, Zhou W T, Lyu X J, et al. Comprehensive utilization of steel slag: A review [J]. Powder Techology, 2023, 422: 118449.
[21]Guo J, Bao Y, Wang M. Steel slag in China: treatment, recycling, and management [J] Waste Manag., 2018, 78: 318–330.
[22]Juliet D, Nick W. Statistical review of world Energy 2023 [J]. Energy Institut, 2023, 1–60.
[23]Olabi A G, Wilberforce T, Elsaid K, et al. Large scale application of carbon capture to process industries – A review [J]. J. Cleaner Prod., 2022, 362: 132300. 

 (宋体小四号)
（参考文献中的标点符号均以半角形式体现，西文半角标点符号之后需加半角空格）
……
